---
layout: post
title:  "Sublime、Ruby on Rails、Oh My ZSH、Gemfile"
date:   2015-09-24 00:58:28 +0800
categories: First Step
tags: ruby
---

## Sublime & Ruby on Rails & 其他

之前学习ruby的时候我养成了一个习惯，会把教程中给的代码示例照着自己敲一遍，一是加深记忆，而是提升代码敏锐度，然而今天这个习惯让我吃了不少苦头。在对着[Ruby on Rails指南](http://guides.ruby-china.org/)开始Rails学习的时候，发现好多代码像这样:

{% highlight ruby %}
<%= form_for @article do |f| %>
<% if @article.errors.any? %>
	<div id="error_explanation">
		<h2><%= pluralize(@article.errors.count, "error") %> 个错误在阻止您保存文章！</h2>
		<ul>
			<% @article.errors.full_messages.each do |msg| %>
			<li><%= msg %></li>
			<% end %>
		</ul>
	</div>
<% end %>
	<p>
		<%= f.label :title %><br>
		<%= f.text_field :title %>
	</p>
	<p>
		<%= f.label :text %><br>
		<%= f.text_area :text %>
	</p>
	<p>
		<%= f.submit %>
	</p>
<% end %>
{% endhighlight %}

代码缩进在没有装任何插件的sublime里会烂掉，而奇葩的代码缩进会在rails serve的时候出现诡异的问题，于是乎发现是时候把sublime的插件装一装解决下缩进和语法易出错的问题了。下面整理了一下sublime text2的插件安装方法和常用插件:

* #### 使用Package Control组件安装

	* 按Ctrl+`调出console
	* 粘贴以下代码到底部命令行并回车：


			import urllib2,os;pf='Package Control.sublime-package';ipp=sublime.installed_packages_path();os.makedirs(ipp) if not os.path.exists(ipp) else None;open(os.path.join(ipp,pf),'wb').write(urllib2.urlopen('http://sublime.wbond.net/'+pf.replace(' ','%20')).read())

	* 重启Sublime Text 2。
	* 如果在Perferences->package settings中看到package control这一项，则安装成功。
	* 如果这种方法不能安装成功，可以到这里下载文件手动安装。
	* 用Package Control安装插件的方法：
	* 按下Command+P调出命令面板
	* 输入install 调出 Install Package 选项并回车，然后在列表中选中要安装的插件。
* #### 一些有用的Sublime Text 2插件：

    * ConvertToUTF8(似乎windows下面才用得到)
	
		解决Sublime不支持GBK、GB2312编码的问题，支持Sublime打开GB2312编码的文件并提供其输入并编辑中文，在打开GB2312文件后会将其转换为UTF8编码（这不会修改原始文件编码），对于输入和编辑的中文字符在使用Sublime保存后好像会将其转换为原始编码后再进行保存。

	* Zen Coding(没找到，停止共享了？)

		这个，不解释了，还不知道ZenCoding的同学强烈推荐去看一下：[《Zen Coding: 一种快速编写HTML/CSS代码的方法》](http://www.qianduan.net/zen-coding-a-new-way-to-write-html-code.html)。

		PS:Zen Coding  for Sublime  Text 2插件的开发者已经停止了在Github上共享了，现在只有通过Package Control来安装。
	* jQuery Package for sublime Text
	
		如果你离不开jQuery的话，这个必备～～
	* Sublime Prefixr

		Prefixr，CSS3 私有前缀自动补全插件，显然也很有用哇

	* JS Format

		一个JS代码格式化插件。
	* SublimeLinter

		一个支持lint语法的插件，可以高亮linter认为有错误的代码行，也支持高亮一些特别的注释，比如“TODO”，这样就可以被快速定位。（IntelliJ IDEA的TODO功能很赞，这个插件虽然比不上，但是也够用了吧）

	* Placeholders

		故名思意，占位用，包括一些占位文字和HTML代码片段，实用。
	* Sublime Alignment

		用于代码格式的自动对齐。传说最新版Sublime 已经集成。

	* Clipboard History

		粘贴板历史记录，方便使用复制/剪切的内容。
	* DetectSyntax

		这是一个代码检测插件。
	* Nettuts Fetch

		如果你在用一些公用的或者开源的框架，比如 Normalize.css或者modernizr.js，但是，过了一段时间后，可能该开源库已经更新了，而你没有发现，这个时候可能已经不太适合你的项目了，那么你就要重新折腾一遍或者继续用陈旧的文件。Nettuts Fetch可以让你设置一些需要同步的文件列表，然后保存更新。

	* JsMinifier

		该插件基于Google Closure compiler，自动压缩js文件。
	* Sublime CodeIntel

		代码自动提示
	* Bracket Highlighter

		类似于代码匹配，可以匹配括号，引号等符号内的范围。

	* Hex to HSL

		自动转换颜色值，从16进制到HSL格式，快捷键 Ctrl+Shift+U

	* GBK to UTF8

		将文件编码从GBK转黄成UTF8，快捷键Ctrl+Shift+C
	* Git

		该插件基本上实现了git的所有功能。
		
* #### on my zsh
	对了，好基友帮我安装了这个bash shell很好用。
	
* #### Gemfile&.versions.conf
	恩好基友还和我解释了ruby环境下复杂的gem包以及gemlist和bundle exec等等等概念的关系。